这个这个字学会了没？
转。
那么转的特点是什么？
平方啥？
平方和是不是这样？
哎，平方和。
啊，然后你再注意加上旋转和加上伸缩和什么和平移，就完整认下来了。
OK？
那怎么去认一个图呢？
你就抓，主要抓什么？
抓它的特点，平方和啊，这是第一个字，转啊。
好，我们再学第二个字，来。
学第二个字怎么去识识别这些图形啊？
第二个字叫什么呢？
叫少点什么啊？
哎，少点什么？
少点什么是啥嘞？
哪个字呢？
这个字。
柱柱啊，以后看到这个字就柱。
你经常看到这个嘞？
哎？
你经常看到这样说法叫什么面？
你经常说哎，这个这个柱子是圆柱是吧？
圆柱圆柱圆柱到底这个柱是什么意思？
现在都懂啊，柱是少点什么。
少点什么叫柱？
啊，比如说比如说在平面上，我们平时生活中所说的很多话，其实在数学里面都是一个，都是相通的啊。
X 方加 Y 方等于二，这是什么的呀？
这个平面上是个啥？
这个平面上是一个是一个圆，是不是一个圆呢？
嗯，看懂吗？
平面是个圆啊，如果把这个东西放在什么上去？
放在空间中去看。
我把它放在空间中去看，它是什么？
它少点什么？
他少 Z 看到没？
在空间中应该是空间中应该是谁？
应该是 XYZ 是不是三个？
他少谁？
小 z 看见吗？
少点什么？
OK？
那么它是个什么东西呢？
好，那么这边就有个 Z 轴嘞。
它这个这个圆，沿着这个 z 轴怎样？
延伸啊，沿着 z z 轴延伸，那就怎么延伸呢？
这样的。
对。
这是个啥？
看到没？
你，这是个啥？
什么面？
沿着这一方向延伸的一个什么面？
是不是一个柱面呢？
柱面，柱柱，住在住在住在那个那个那个那个中学里面是什么？
是一种什么关系啊？
是一种垂直关系是吧？
你看它是沿着谁垂直啊？
沿着最陡延伸，所以这里就还有一个概念叫母性啊，叫母性，看到没？
旋转旋转中间有一个概念模型啊，它这个是一个方向，看没？
沿着这方延伸啊。
因此我们我们以后有人问你这个问题，他说 x 等于2是什么意思？
x 等于二是，别人问你这句话的时候，你就你就不能回答，因为什么原因呢？
因为没给背景。
啊，x 等于二应该怎么说？
第一句话你看啊，在啥？
在线上是什么？
在线上 x 等于二是啥？
X 二等于二是一个点，看到吗？
因为线只有一个坐标啊，是不线只有一个坐标啊？
好，在什么上？
在平面上。
在平面上， X 等于2是什么意思啊？
你看清楚，同样一个对象在不同的在不同的前提下， x 等于2是一个啥？
x 等于2是一个点向，它少谁？
少 y 所以向 y 轴延伸，看到吗？
是一条啥？
X 等于二是一条啥？
是一条线。
1跟2是一条线，向外卷是少谁？
它少外，看到吗？
少外就向什么方向延伸？
OK？
少外就上什么银城。
那么在在什么？
第三个在空间中是什么？
在空间中是啥玩意？
x等于2什么的呀？
所以大家注意看清楚啊，以后我们说问题的一定说清楚。
形的条件。
X=2是什么？
X=2呢？
是这个呢？
它少 y 因此它向 y 方向延伸，看到吗？
它少 z 然后接着向哪里延伸？
向 z 方延伸，它是个啥？
它实际上是个柱面。
但这个我们不叫柱面，叫什么？
是不是叫平面？
x 等于2是个平面，OK？
它能往几个方向延伸？
它少外，向外轴延伸呢？
沿着外轴的方向延伸，看到吗？
它少 z 再把这个线沿着 z 轴方向怎样？
是不是也延伸？
是一个啥？
是一个柱面，看到吗？
它是一个柱面，但是我们没有把没有把它叫柱面，它本身是个柱面，只是叫一个平面而已。
OK？
平面是柱面的一个，这个时候是它的特例。
柱垂直，看到吗？
它是个垂直延伸啊，记得。
之所以柱有什么意思啊？
柱有垂直的意思，它是个垂直延伸，听懂意思吗？
它不是斜的延伸的，ok？
这是什么原因呢？
因为它是一个什么坐标系？
直角坐标系。
好，所以每一个环境里面，它都有细节，有细节的本质在哪里？
ok。
好了，有了这个之后，那么问以后别人问你这个是什么玩意呢？
这是个什么玩意？
那你怎么怎么告诉我条件在哪里？
呃，如果我在平面上，它是啥？
它是个双曲线。
在空间叫什么？
空间叫叫啥？
双除什么灭？
双厨助命，他向谁延伸？
它是这个东西啊，我们习惯里画坐标系怎么画啊？
大家看到，这是什么轴？
这是 X 轴啊，看到没？
以后我们都这样看，这是 X 这什么轴？
y 轴，我站的是什么轴？
z 轴。
那么 x 方减 y 方是啥？
是什么东西啊？
是不是这样的一个双曲啊？
然后这个双曲沿着谁延伸？
看到没有？
双出什么面？
它是双曲柱面，ok？
双曲柱面，看到吗？
在空间中垂直着向 Z 轴方向延伸，ok？
也就整个整个曲线，这样。
往上拉呢，像那个水水水，像大家看的这个，有的时候风景里面那个水，那个注密形成注密一样的，明不？
一样的概念啊，所以少点什么叫啥？
叫注，OK？
记得啊，在空间里面认东西，看清楚，少点什么叫柱。
那这样的柱面很多呀，那这个叫啥？
那，这叫什么面？
这音符，它延伸是不是要抛无啥？
抛物啥？
是抛物柱面。
抛无柱面，看到没？
抛无柱面，柱柱柱这个字啊，少点什么叫柱？
OK？
好看清楚啊，这图怎么认啊？
这是第二个认法，少少，平方和叫什么？
转少点什么叫啥？
叫柱，OK？
叫柱在空间啊。
好，再第三个，来，还有一个认法，叫啥？
那个字呢？
第三个叫啥？
这个字。
截截，用垂直的面去截啊。
来，我们来看看书上有没有这种题目啊？
这种题相对比较少啊。
相对比较少，看看是什么东西啊。
结节这个，看看一下啊。
空间曲面方程。
看有没有这种题目，应该有啊，杰。
练习册上有没有真题吗？
我们教材上应该有这种东西，我看一下啊，这个叫啥？
好，那这个呢？
这个方程叫什么名字？
来。
这个方程你看一下呢，比如说这个方程 x 方减去 y 方，它等于二 z 哎，这个方程和这个方程差别是什么？
大家看到没？
x 方加上 y 方等于二 z 这两个差别在哪里？
再看一下，来来。
来看一下啊。
你这个方程你看了平方和没？
看到平方和没？
平方和呢？
平方和，这个地方是平方差，看到吗？
不是我们的范畴，我们认识不了。
哎，你看啊，我们来认这个方程的点，首先来认这个啊，你看，首先第一个有平方和吗？
有平方和吗？
平方和有没有？
没有，那就是说哪个字失效？
这个字失效，转啊，失效。
第二个，少点什么？
啥也不少，看到没？
那这个字失效，哪个字啊？
柱失效。
那我怎么认这个方程呢？
好，我现在只有第三个方法，叫啥？
截啊，来截啊，看着啊。
来结。
什么叫结呢？
什么叫截呢？
截的意思其实超简单，就是说你这个 x  y  z 这个，我我用一个什么？
用一个平面，记着啊，我用一个平面垂直的这个轴去截。
比如说我现在这是什么轴？
X 轴。
我用这个这个再接，那相当于 X 取几啊？
是取一个常数。
好，我现在来把这个东西来看一下，我来截的试一下。
我让 z 取一个常数，那就是这样截，是不是这样截？
z 这样 z 取个常数，取个 k 那么这是啥？
就 x 方减 y 方等于谁？
等于二二 K 这是个啥？
这一节是个啥？
这一节是不是一个什么线？
是抛物线，啊，是不是双曲线？
所以这个这个名字应该有什么？
这个名字应该含有双曲。
好，用这一节双曲，看到没？
然后再用什么解？
我换个换个解法，我用 x 解嘞。
x 等于一个常数，大家看啊，如果 x 等于一个常数的话，那这是啥？
这是个啥？
是抛5啊。
是 POLO 负外方等于二 z 加上一个常数，加上常数不是平移吗？
平移不管它，明不？
是抛五啊，是不是啊？
用外截呢？
也是啥？
就外取一个常数，也是个啥？
是抛物线。
所以这个面应该叫什么？
叫双曲抛物面。
OK？
都懂吧？
这是怎么认出来的？
接出来的好看清楚认法的啊，以后就就认。
所以这个这个名字叫双曲抛物面。
好，三种认法，看清了，常，最常见的三种认法嘞，三种命名规则。
也就是说，我们命名是有规则的，是要让大家一个通识的一个规则啊。
那那这个怎么认呢？
这个你看平方和，那就是啥？
转的意思了，是吧？
它上是 X 方等于谁？
等于2Z，转，绕谁转？
绕 Z 转，OK？
是个什么图啊？
X 方等于2Z，X 轴，Z 轴。
是不这样的一个 power 啊？
是不是？
是不这样的抛啊？
绕谁转？
绕 z 转，是不是这样？
形成抛面，看什么意思吧？
抛面啊，这是一个啥？
这是一个抛面。
但有的人说，哎，老师用截来怎么认？
如果用截的话，这个等于某一个常数的话，这是个圆，看没有？
这圆抛物面，圆抛物面，圆，这个圆字是怎么出来的？
就转出来的，明白？
转起来不就一个圆吗？
看到没？
叫圆抛物面。
有的人有的人有的人这么叫这么这么读啊。
有的人说这个叫圆。
抛物面听懂我意思吧？
那是什么认出来的？
什么方法？
用截的方法认得。
但是我们不这么叫啊，我们一般叫什么？
叫旋转抛物面，OK？
或者就叫抛物面就完了。
旋转抛物面，看那意思吧，叫圆抛物面，看到没？
那如果这个东西是它嘞？
叫什么？
截出来是个什么圆？
这是不椭圆？
叫椭圆抛物面，ok？
截的方法认，看到意思不？
截截就截的截的意思，所谓截的意思就是让它等于一个常数，我们知道常数就是个平面嘛。
是吧？
好，这是三种认法嘞，三种认法。
好，这个一定要会认啊，这是基本功啊，基本功。
好，这是这个。
啊，下面我们把另一侧打开，我们来认几个玩一下，试一下看。
来。
嗯你翻开到32页，你看看，来，他要你命名呢。
这会会命名不？
指出下列的名称。
指出下列名称。
这个第32页，第三题来看一下。
他说这个东西是怎样形成的？
X 方减去Y/4方加上 Z 方等于一，这个是怎么形成的？
看一下呢。
你首先观察一下，首先第一个，日平方和啊。
第一个，但是你第一个认应该是认什么？
认少点什么是不是更容易？
少点什么？
什么都不少啊，不少，那就这个字消失。
这个字没有了啊，这个命名中绝对不能出这个字，OK？
x y z 少不少？
不少。
看了吗？
是吧？
不少就没有垂直垂直延伸的概念，就没有垂直延伸的概念啊。
OK，好，第二个。
看这平方和没？
谁跟谁平方和？
他跟他，把这两个平方和合二为几？
合二为一，出现一个就够了啊！
明不？
就 X 方。
减去四分之 y 方等于一，就它，绕谁转？
是啊，外传，外不变，这个变成它是第三个噻。
这段话听得吗？
看到没？
我们为什么信仰战略重点啊重点，呃，这个一定要会啊！
把绕水站。
把它绕谁转？
绕外转。
是而外转，就是它，OK？
所以这个叫什么名字啊？
这叫啥？
这这是这是双曲线双曲线呐，绕绕外转呐，合合并了没？
单页双页？
单叶双叶，单叶，所以它的名字叫啥？
叫单叶，双曲，双曲就指它嘞，单叶双曲啥？
灭，OK，等号灭，看到吗？
如果小于号呢？
叫啥？
单叶双曲啥吗？
体哎哎哎，听懂不？
小于等于 T 哪是内部啊？
哎，哪是内部啊？
是是这是内部，还是这是内部啊？
这很简单呐，你找个找个找个数字再带一下，你把那个0带进去看成不成立就完了嘛。
0带进去是小啊，成立，那就是这是内部嘛。
听懂不？
这看的懂的，你找个数字带进去试一下，哪是内部外部，这找一个给你区分一下不就完了？
啊，明白意思吧？
啊，指的哪一部分？
是指的这一部分是吧？
这这这应该很简单，写这小于号嘛，看不懂。
OK，好，T啊T。
这是读法啊，来看这个怎么读啊？
第二个，z 减 a 的平方加等于谁？
等于 x 方加上 y 方，这个叫什么名字啊？
来问一下，来。
这个叫啥名字啊？
看到平方和没？
首先第一个，看到平方和不要去想什么东西啊。
看到平方合二为一，那就 z 的 z 看到减法没？
减法去掉，减法先去掉， z 的平方等于几？
等于 x 方啊。
金发球去掉，OK？
减法去掉，听懂意思吧？
他是他，他是谁？
他不就 z 等于正负 x 啊。
Z 等于正负 X 这是 Z 轴，这是 X 轴，Z 等于正负 X 是不是这两条线？
找谁干？
这是不是绕这转？
是不是这个？
叫什么面？
哪个字？
线转圈叫锥。
线段叫锥，看到没？
什么面？
看到吗？
锥面，看清了吧？
它转成什么样的？
如果它转成应该是绕谁转？
绕 z 转，那么 z 的平方应该等于 x 方加上 y 方，然后它怎么变成它？
如果大于零的话，是把这个锥的这个中心移到这里来就行了。
是不是向上平移啊？
几个单位？
这是什么字？
平移， a a 是大于零的话，是不是上移啊？
a小于零哪移啊？
下移，平移 a 个单位就完了。
就注意看，看到吗？
会认不？
就这意思。
啊，平移平移，OK，好。
嗯，下面一对一这种题目啊，呃，三个字啊三个字，我们重点就这三个字，哪三个字？
哪三个字？
平方和，转转少结，转少结三个字啊。
怎么去写，怎么去认啊？
那个转和少一定要会写啊，结只要求你会认啊，听见没？
企业要求你会认啊，这是这一个。
好，这是第一个问题啊，第一个问题。
好看清楚啊，下面我们来看第二个问题啊，第二个问题，两，这两个字投影啊。
投影这个投影一定要学会啊，这个投影学不会到后面就产生很多麻烦啊。
好，这个字。
呃，关于这个曲面的问题，我们就学完了啊。
曲面三个字，好，转少结转少结，OK。
投影这两个字，看清楚，来。
投影的方法是什么呢？
投影的方法两个方法，一个方法叫什么？
叫做抹去法。
第二个方法叫什么？
叫做相消法啊。
相消法，抹去相消。
好，哎，我来跟大家讲一个很重要的事情，大家看啊，你比如这个嘞？
哎，这是个什么东西嘞？
有了这个，大家看，这是个什么东西啊？
看清了啊，这是啥？
是不是球？
不是球，你这球错了啊，球面，OK？
这球面看到没？
啊，看清了不？
球面。
现在这个球面是什么样子？
在空间这个球面是这样的，中心在原点的，这样球面是吧？
这个球面现在向谁投影呢？
好好的，向。
X O Y 平面投影。
投影，那么投影的结果是怎么写？
你看这个球面向 XOY 投影，投影什么意思呢？
那就是这个光线呐，相当于相当于这个东西呢，这里有个这里有个球，看到吗？
这里一个球，这是 XOY 平面，这个光线这样垂直给它射嘞，垂直射之后这个球面射下来之后，在这个在这个平面上就形成了什么？
在这个平面上就形成了一些影子，是不是这样？
这个影子是不是就是这个这个？
投影下来，投影影，看到没？
这个投怎么投呢？
因为这直角坐标系，所以垂直的方向自动默认垂直。
OK，相当于这个光线迎着谁射？
沿着 Z 轴射，射向谁？
射向这个 X Y 平面啊，这样射。
那么这个球投影下去是什么？
这下面是个啥？
是不是一个圆还是圆面呢？
是圆还是圆面？
这个曲面曲面的光线，这个是个这一个面，这个面铺在这里，这个光线投影下来之后，下面是不是形成影子啊？
这投影投影，明不明白是吧？
啊。
投影下是个啥？
啊，这个面怎么写？
好看清楚啊，这个时候你向 xy 投影之后，你就会发现什么问题啊？
你看，你看自然，我们知识怎么读的啊？
那么这个投影到 xy 平面上，那就无谁？
无 z 是无 z 啊。
x 平面上的 z 是没有啊，也就 z 等于几啊？
是不是 Z 等于零？
好，现在一个问题。
那么这个方程中的这个 z 怎么办？
有两种方法把这个 z 给它干掉，一个叫什么？
抹去法，一个叫啥？
一个叫相消，把 z 消掉。
因为这个地方是无罪的，看到吗？
哎。
再看一下是无 z 的。
投影到 x y 平面上是没有 z 坐标，z 坐标等于0的。
OK，我是暂时认为是无 z 的，OK？
无 z 那这个 z 怎么怎么无的呢？
你就问一个问题，怎么无的呢？
好，数据都会了，怎么无理嘞？
要么是磨去，要么啥？
要么相消，什么时候相消？
相消肯定是方程组才相消嘛。
那这个这个没有方程组，发现没？
那只有什么法？
抹去。
因此这个方程就直接抹去，X 方加上 Y 方。
加上这个 z 方等于 r 方，看清楚，这个 z 把它抹去抹去之后你会发现一个问题，原来是等的，现在变什么？
原来加了一个等于它，那么这个等号应该变什么号？
读不懂啊？
呃，所以答案就出来了嘛，所以答案就是它。
OK，简单不？
哎，简单不？
其实你把思维搞清楚就简单了，是不是简单？
是不是这个东西哦？
看看是不是？
能能听明白不？
这叫什么法？
抹去法怎么抹的？
看懂吗？
但是你注意，那个那个等号要变形的啊。
为什么要变形？
因为磨了之后大小是发生改变。
这叫什么法？
抹去法，就这么简单。
哎，这出一堆题目给你做，是吧？
抹去法啊，来。
好，我们找题目玩一下啊。
投影投影投影投影必须会啊，而且投影要会认啊。
好，来看，这是第一个方法，抹去法啊。
我们简单看一下啊，我们再看这个，来，再给你去看个题目啊。
他说这个东西，球面啊。
第三十三页，第第几题啊？
第三题，它是球面，x 方。
加上 Y 方加上 Z 方等于9，于平面。
X 加上 Z 等于一。
交线交线啊交线什么意思啊？
胶线哎 X O Y 平面上投影方程为好，这个地方还说明一下，这个地方刚才写写掉了，还要加一点啊，加点谁？
Z 等于几啊？
等于0。
OK，要加这个，听到没？
还加这个，为什么加这个应该知道的，在外面屏幕上 z 等于零的，那三个坐标都要出来啊，听没有？
好，这是个补充啊，这补充啊，那这个怎么写？
看到投影两个字没？
看投影呗，投影在什么平面上？
A Y 上，那无什么？
好，首先第一个确认无什么？
无 Z 那么这个 Z 怎么办？
啊，告诉我这怎么办？
这怎么办？
看到这个相交没？
相交是什么？
是不方程组啊？
这怎么办？
是哪个法？
是抹去法？
是把这个抹掉，还是把它消掉？
怎么消？
消元会不会？
首先把这个 z 是不是解出来？
再把带进去，答案不就出来了吗？
简单不？
怎么写？
来，那就 X 方加上 Y 方，加上谁？
一减 X 方等于9。
是不是它？
然后 z 等于几？
z 等于0。
OK，说明这在平面上，听到没？
完了，这叫什么法？
相什么法？
相消法就两个方法啊，一个叫抹去法，一个叫相消法。
OK？
看得懂不？
你先看它消失怎么消失的，你现在问一个问题，就是说我要让它消失，它怎么消失的？
投影，OK？
啊，这是个啥玩意？
来，我们再把这个图来看一下，来识别一下。
这是个球，这是个啥？
哎，这个怎么认？
哎，问一下，这个怎么认？
这个怎么认？
会不会？
那我就开始开始构造图，我不会画都没关系，但是我这个图全。
这是这个地方的一个圆形的，这这里圆圆球形的这里一个球，是不是啊？
半径为3的一个球，这是个啥？
这不是少点什么吗？
少谁？
朝外，x 轴是这个，z 轴是这个。
x x 加 y 等，x 加 z 等于一，是不是这条这条线？
这个线少 y 怎么样？
是不这样延伸？
是不这样的一个平面，少什么就住在延伸噻。
x 等于一，z 等于一，这个线看到没？
沿着 y 是不是延伸？
然后和和这个球怎样？
一截是个啥？
是不是在是不是在请一些这个元旦？
听得明白不？
倾斜的原则，沿着投影线下去。
是个啥？
是不椭圆？
你看是不是个椭圆，你看一下。
你把它打开看是不是椭圆。
主要的中心在这个地方，是不？
看得明不？
Z 等于0说明什么意思啊？
Z 等于0是说明在平面上啊。
在屏幕上的意思，看到吗？
这是个啥？
椭圆，看到没？
哎，如果没有 z 等于是个什么？
哎，问一下。
如果没有这两个人是个啥？
是不是少点他是不是个柱啊？
数最等于一截就是个啥？
圆。
明白意思不？
好，这是啥意思呢？
每个符号看懂数学表达啊。
数学转换成生活中的语言，生活中的语言怎么转换成数学啊？
看清楚。
OK 好，来记着这两个方法啊。
什么东西该怎么做？
怎么来的？
它都是有原因有渊源的，它的渊源来自哪里呢？
就来自你要做的事情。
OK？
就是来自你要做的事情啊。
听懂意思啊听懂意思，OK。
好，你再看这个嘞，来，接着看这个，来。
来看这个第33页，第二，第一题的，第二题，33页。
第二大题的第二小题，来看一下。
他说什么？
旋转抛物面，看到没？
他旋转抛物面谁呀？
Z 等于 X 方加 Y 方，旋转抛物面，看到旋转两个字吧？
看懂旋转两个字吧？
记得以后读汉语的时候，这每个字都落实的，听见没？
只要落实的，你读两次你就成高手，读第三次你就不想再读了。
明白？
你不要晃过去啊。
旋转抛物面，然后这个地方加个条件，Z 大于等于零，小于等于四。
这是啥意思啊？
这个泡面怎么旋转的？
绕谁转？
是找谁转？
就是 X 方等于谁？
X 方等于 Z 是 X 方等于 Z 啊，是这样的一个泡面呢。
是这样的一个泡面，然后这一转，这样一个泡面，看到没？
是这样泡面。
在哪个之间？
这是几？
这是4，是不是0~4之间？
不一个碗呢？
这碗的高是几啊？
到深深是4，是不是深是4啊？
叫深啊深叫深是吧？
深就是高的另外的说法。
啊，OK，没问题吧？
是碗面。
吃过碗面。
好，呃，认认清楚吧？
旋转，现在在什么？
好，问你在，好看清楚。
看见了啊，他现在问你问你第一个问题，在三个三个，那首先在 xy 平面上，然后在外窝 z 平面上。
然后在 ZOX 平面上，这样写啊，X 把 Z 转圈圈啊，不要说 XOZ 啊，听到没？
不要说 XOZ，OK？
什么意思？
听懂吗？
Z O X 啊，X O Y  Y O Z  Z O X 旋转说，OK，X 在平面上啊。
平面上的投影是啥？
来。
这个叫啥？
来看一下。
X Y 平面上投影下是啥？
X Y 投影是光线是不这么射？
少了什么？
找这这怎么办？
这是抹还是消？
是母还是公？
完了，都不懂了。
是抹还是削？
你问你，你看这里有个 z 这里有个 z 肯定是削嘛，怎么是抹嘞？
怎么下？
直接把这个 z 消掉嘛，那就属于什么意思啊？
那就是 X 方加上 Y 方是不等于 Z 而 Z 大于0嘛。
Z 小于4嘛，就把 Z 消掉了，就是它大于0小于4嘛。
完了，就这么简单，这消嘛，这不是抹啊，OK？
这不有个 z 这里有个 z 嘛，这这消不是抹，OK？
不等式也可以消嘛，听懂不？
啊，等号就可以消，不等式就不能消，这不消掉了？
所以这个方程是什么？
x 方加上 y 方小于等于几？
4，这是恒成立的，要不要？
那如果我这里写个一呢？
要不要？
那下面就是个圆环，明白不？
啊，明不？
这叫抹还是削？
按摩，呃，对，哈，小，认得懂不？
会读书不？
会不会读啊？
哦哦，完了，玩不玩？
哎，不玩啊。
看了看了，这个可以免可以自动擦掉，别忘记这个 z 等于0在平面上，OK？
这个时候在平面上的意思啊，明白不？
没有他是什么？
再说一遍，没有他是个什么？
没有他是不是少点什么？
少点什么是个啥？
是个柱吗？
是个体柱体。
小于号别忘记了，OK？
小于号叫什么？
T 等号叫什么？
等号叫什么？
面啊，以后说话注意啊，不要被不要被，就让别人抓你小辫子，听见没？
叫做柱体，OK？
是不是实心柱体啊？
一节之后就是个，这个啥？
原命，啊啊，没问题吧？
啊，这等于零，啊，每个话每个话落实啊。
好，来，这个这个干啥？
哎哎哎，这个干啥？
少谁？
少 X 少 X 怎么写？
是母还是公？
大声说，抹还小。
你看这里有一个关于 x 的方程，就一个方程，看到没？
就一个方程肯定母嘛，你跟谁消啊？
那母怎么办？
等号变不等式。
把这个 x 抹掉之后剩啥？
是这么这样还是这样这样，这读不懂是吧？
是一还是二？
抹了是不是这边就少了？
那比它怎样？
它原来等于是 X 方加 Y 方，你抹掉一个 Z Z Z 原来是 X 方等于 Y 方，你抹掉一个 Z Z 是不变大变大了？
所以应该怎么写？
然后这个这个能不能变？
这个不能变，知道不？
还要加一个谁呀？
面上，答案就他。
你是怎么来的？
我也不知道怎么来的，反正我就知道按照规矩做出来的。
听得懂不？
哎，听得懂不？
没有没有第三个题目啊，没有第三个题目，我我观察没有第三个题目啊。
这是原因何在呢？
因为我不想做题。
我跟你讲一句话啊，我们一个单词一个单词掐，他把把含义每个字读，那我们怎么做出题目来？
做题的本质是按什么？
就是把题目的意思读懂，ok？
别人的要求都明白，他到底是干什么事的，你要读清楚。
然后目标清楚，路径不就清楚了吗？
是这样读的啊。
不要去乱做，听到没？
不要养成坏恶习啊！
不要拿着题乱做，找找什么所谓的乱七八糟的经验和规律，那没有啥的东西。
呃，一切是根据东西来的，你要我做什么做什么。
啊，这个当然是解，口答口答。
怎么写？
是不是一眼就看穿了？
那图是什么东西你认得不？
来来怎么写？
是不是这个？
y 等于零。
哦，现在不会错了啊，是不是这个？
这是母还是肖？
母还是小？
磨还是削？
磨啊。
哎哎哎哎，投影两个字学会了没？
这两个人，这那这个头是什么头啊？
哎哎，问一下，这个头是什么头啊？
开刃啊，这个少点什么叫柱面？
哎，你看啊，这个是啥？
是 Z 方 Z Z Z Z Z X X X 有正有负，Z 是大于0的，是怎么画？
X Z 是不是应该这样？
是不是这样？
然后向谁延伸？
向外延伸，OK。
然后是不是向外延伸？
然后 y 等于零，是不是？
就这个。
是不就这个？
然后 z 在几之间？
0和几之间？
1之间，是不是是不是就这一段？
哎，是不就这一段？
认得懂图不？
怎么认？
三个字嘛。
还是回到三个字嘛，哪三个字？
哪三个字？
平方和叫什么？
请问河叫什么？
转。
二是和，平方和叫转，少点什么叫什么？
柱，柱和柱搞不通，就开始什么？
用垂直的平面可以可以什么？
可以截，看是什么样子，截的是个什么图就叫什么名字。
OK？
明白意思吧？
怎么认？
你会认的话，你自然脑筋就会构图，明白意思不？
你会认肯定会构图，哪三个字？
少和啥？
节。
那我怎么去生成图啊？
还不是用这三个字生成，是不是？
哎哎哎，是不是啊？
我还是用这三个字去生成的，生成的最核心方法是哪两个？
是赚和少，结结结时是种认法啊，结时认法，结很很难的去生成图，OK？
听那意思吧？
就原始图去截的方法去把它取取可以，OK。
好，这是这个嘞。
好，那个投影两个字怎么读啊？
图一两个字怎么读啊？
像平面投影怎么读啊？
哎，那个像线投影怎么读啊？
像线投影在另外个另外个投影来算啊。
听到没？
好，OK。
好，这是空间的啥？
空间的空间的面啊，空间的面啊。
下面我们来看空间的线啊，空间的线，我们一股脑全部给它拉完算了，就这几个字，其实没啥东西啊。
学了半天就那几个字，空间的线，什么叫线呢？
面是几个方程？
看一下呢？
哎哎。
几个放得下面？
一个方程叫面，几维？
几个自由？
几几个等号？
一个等号，几个字母？
三个字母，几个自由？
两个自由啊，两个自由。
这个手势舞不是跟你讲过吗？
呃，那么线是啥？
现实这个 f x y z 它等于零，这个字典，一个面。
和另外一个面，看到吗？
这两个是面，这两个是啥？
这两个是面，这是面，这是什么意思啊？
交，面和面一交是啥？
是不是线？
啊，看懂吗？
哎，再来一个交啥？
哎，问一下，如果再能个交的话是啥？
三个面的交是啥？
如果能交的话。
那个墙角几个厘米加？
墙角几个面的胶？
上面、侧面、侧面，是不是交一个角啊？
一个顶呐？
哎，是不是啊？
呃呃，三个面能不能交成一条线呢？
那除有个命是废的。
有个名费名可以。
是不是啊？
可不可以交一条线呢？
那是废的。
是不是这两个像本身两个是不是啊？
啊，如果三个都都有有有效的话，那交的是个点，看到没？
啊，人人都懂吧？
啊，这这个叫啥？
这个叫，这个起个名字叫什么？
叫空间空间是是什么意思？
一个字一个字读，几个字母？
三个字母。
有的说老师，我出两个字母呢？
这两个字母就少什么？
那是柱面。
OK，那还是空间，它空间两个字一出来就是三个字母，听懂没？
空间怎么样？
空间的什么线？
平面的交线方程啊，就是空间什么性方程？
曲线方程啊。
就这样的，这样写的。
平面方程，水平方程。
而那个直线方程是它特例，大家发现没？
直线方程为啥特例啊？
直线方程几个等号？
是不两个等号？
这是一个，这是他嘞，这是谁？
这是他，OK，看到吗？
它也是个交线方程，是两个平面的交线。
啊，是个交线，只不过是特例而已。
OK，不要把特例看了，反而学不懂了啊。
这是这个故事。
啊，来，我们来看一下呢，空间曲线，来。
那么空间曲线以后记着啊。
哎，这个空间曲线有一个很有意思的地方，大家看到。
空间曲线一般的情况以什么呈现呢？
还有一种呈现方式，这种方式是是是我们经常做题的重点，就是什么？
以什么呈现呢？
以参数呈现啊，以参数为为它的内核啊，参数形式。
所以空间群的参数方程怎么写的？
好看清楚啊，这个这个以后要学会啊，以后只要是谈的曲线，我们基本上都以参数为主。
你比如说我们讲个简单道理，大家看啊，这这是一个统一思维。
如果这个在看了平面，看到吗？
我去平面平面几个字母？
如果实际上平均就两个字母 X Y OK？
那么 Y 等于 X。
平方，这是平面上的什么线？
是平面上的曲线。
我如果加这个字就平面，如果我不加这两个字，那你空间那就是柱面。
OK？
哎，听得懂不？
少点什么就致命，你看清楚别人说话啊。
平面上只有两个字母，OK？
那么这个这是什么？
这叫这叫平面的什么方程？
是抛物线方程。
这是个普通方程，看到吗？
这个方程的本质上是什么呢？
本质上是这个东西啊，看清楚。
这个叫恒等设参法嘞，谁是参数？
T 为什么数？
T 为参数，看见吗？
它算是它。
这个叫恒等设参法啊，恒等设参法。
它是个自动是个参数的，就是我们所建的方程表面上这么写，其实本质上也是个参数方程。
看到啊。
这个方法一定要学会，思维转过来啊。
思维转过来，切换过来，这很重要啊。
因此因此在空间里面，其实它也是个思维，这个这个为什么这样做？
这是为了把所有的那些乱七八糟题目全部统一成一个模式，ok？
全部参数化，统一成一个格局，同一个视角看问题。
那么参数方程怎么做呢？
它是这样做的，x 等于谁？
x 等于 f t。
对，参数 t 看到吗？
y 等于谁？
y 等于 g t z 等于谁？
p t 啊，三个点。
这就空间曲线的参数方程。
几个参数？
一维的一个参数。
哎，那你就有一个问题提出来，那老师他说空间曲面有没有参数方程？
空间曲面其实也有参数方程。
它是几维的？
曲面是几维的？
二维的。
因此它的参数方式是这样，但是我们很少用它。
x 等于谁？
UX， U 是谁？
X 等于 A， F。
uv y等于 g u v z等于，它不是三个坐标空间吗？
三个坐标看到吗？
等于 p u v 那么这时候你会发现，空间，这是空间曲线的，空间曲面的参数方程，曲面的参数方程，有几个几个变量？
是不两个变量？
面是二维的两个变量，线是几维？
一维的。
那么这是什么意思啊？
这是空间的意思，啊。
这是什么意思啊？
这是平面的意思，看到吗？
本质上是一样的，看到没？
这叫平面曲线的参数方程。
你什么时候学过这个东西啊？
你说这个东西能看哪里？
这不是标准的参数方程吗？
看到没？
这是谁的？
这谁的参数方呢？
啊，改成 R 好了。
这谁的三次方呢？
这不是圆的三次方程吗？
那个椭圆的参数方程你学过没？
这是谁的三次方呢？
就椭圆的。
是不是椭圆的三次方呢？
三次方程看到没？
嗯，就平面上你就学过了，这这只不过这个地方没给你强烈讲，三次方程其实很有用的啊，在在解几几何里面也是很有用的，这里一样的啊，三次方程。
OK，要学会啊，学会。
啊，记着这几种形式呢。
好，我们后面再跟大家提一下，讲几个题目玩一下就完了啊。
看到没？
好，看一看这个就可以啊。
我们今天主要讲的核心是什么东西？
来几个字，问一下。
怎么任何转换？
学了两三个字，哪三个字啊？
转，少和什么？
平方和叫什么？
平方和叫转啊。
投影怎么求啊？
几个方法？
哪两个？
抹去和什么？
抹去和消去是吧？
抹去和消去，什么时候抹，什么时候消，搞得懂吧？
啊，能消就消，不能消就抹。
OK，听懂没？听懂没？OK，好好，关，休息。